---
url: https://www.bilibili.com/video/BV13PGE6iECj/?t=8&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-06-01T17:17:25+08:00
---
![旧笔记本变身纯终端写作机，零干扰专注写作实测 | Veronica Explains_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV13PGE6iECj/?t=8&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
旧笔记本变身纯终端写作机，零干扰专注写作实测 | Veronica Explains
https://www.bilibili.com/video/BV13PGE6iECj/?t=8&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
量子菠萝_ 2026-05-24 14:53:22

专注不是我的朋友，当我了解到作家套件的概念时，设置专用设备，专门用来防干扰，自由写作，我立刻就搭建好了，不得不说我挺喜欢这个的，这是我的System76 Galago Pro，我2020年自费买的，这台笔记本用了整整六年，从机房项目，到处理事故再到为旧系统建API，它一直是我的得力助手，虽然机身有些老旧，现在，几个月前我把日常用的Linux笔记本换成了M1 MacBook Air，运行Asahi系统，这台笔记本现在只在书架上积灰，但我依然很喜爱它，键盘手感出色，磨砂屏在各种光线下都很棒，而且作为System76笔记本，它已预装Coreboot并支持优秀Linux驱动，和其他笔记本相比，这正是它成为作家套件的完美候选，如果你想在旧笔记本上安装Key OS，有作家套件项目，我会在描述里留链接，但他们使用Tilde编辑器，而我是Vim用户，因为Vim让我大脑过载，我要从头搭建Debian系统并手动安装组件，我想要的，没有烦人的桌面环境干扰，没有浏览器，分散我的注意力，只有我与文字，对于实际写作的作家套件，我使用了一块空白NVMe硬盘，但今天我要在全新Debian TRIXIE虚拟机上复现设置，这是为了截图演示，我还会完整记录所有命令，Veronica解释道，Debian网络安装非常直接，当然你可以用任何提供控制台的发行版，仅安装选项，包括Arch、Alpine，Rocky，Almedora，Ubuntu或openSUSE Gen2，虽然如果你是Gen2用户。

你可能已经对控制台足够熟悉了，你不需要我来解释这些内容，我之所以喜欢Debian用于这类项目，是因为它只会每两年进行一次发行版升级，这对于骑行者来说可能正是完美选择，当安装程序完成时，我面前只剩一个非常精简的，Debian系统安装，接下来我想添加几个提升体验的改进，首先是网络管理器，它将取代默认的Debian服务器友好型网络栈，并提供nmtui应用程序，Nmtui是一个基于curses的简单工具来修改网络管理器，需要时可轻松连接热点，虽然完全无需网络也能搭建骑行者设备，但手动复制文件到，各种设备对我来说，会分散写作注意力，我正试图尽可能消除这些干扰，现在该安装vim了，或者说我用的neovim，因为我其实没花太多时间在neovim上，正在尝试是否比传统vim更好，稍后会为骑行者设备进一步配置，但这里我需要vim，才能应对这个配置的混乱，如果你是nano用户，当然可以继续使用，如果是emacs用户，你可能已经在讨论org模式与vim wiki，接下来需要解决终端字体大小问题，根据你的显示器，可能对当前显示效果满意，但我不满意，几乎看不清这段文字，即使切换到dpkg的vga字体，重新配置控制台设置，仍不够清晰，幸运的是有个名为kms-on的优秀项目，提供替代虚拟终端，关键支持字体缩放、替代字体和超过16种颜色，Debian和Trixie默认未打包kms-con。

但可通过back ports轻松获取，现在可以放大文字并获得基础鼠标光标操作，虽然康纳桑字体是选项之一，我还是坚持使用经典ioseva，这是我多年终端使用的最爱，现在，所有设置均可在/etc/konkon.conf文件中自定义，在我的案例中我直接复制了字体配置，我想去写作者的区域，然后我把它们移到了slash用户slash，本地slash，共享字体目录并设置配置文件中的字体，快速重启，现在我在虚拟终端中使用自定义字体，相当酷，Kms con确实是让这一切运行的关键，我认为没有字体缩放和自定义，这真的很难使用，但借助kms on，这感觉足够灵活以实现功能，没有窗口管理器，提供无尽的干扰，我可以就此打住，因为，老实说我已经有了甜骑手键盘的基本配置，它是一个终端，它有vim，我可以轻松连接网络，但我想添加一些提升体验的功能以确保成功，这里一个不可或缺的程序，是t mux，t mux是一个终端复用器，本质上允许我分块终端屏幕，非常适合基于tty的工作流程，当我写作时可能需要查阅man页面，同时进行写作，我在服务器上经常使用t mux，我已经对此有很好的肌肉记忆，并且它易于自定义，适用于几乎所有发行版，我自定义了t mux的配置文件，将状态栏位置设在顶部并设置绿色背景，我还想将F8和F9键绑定到系统亮度，这可通过light程序轻松控制。

我用acpi将状态栏右侧的时间替换为电池读取，现在启动mucks可获得整洁的状态行，并实现基本分块，完美支持同时写作与阅读，接下来需要为neovim调整配色方案，我可以添加完全自定义的配色方案，但这有些分心，所以我选择neovim自带的方案之一，我比较喜欢elf lord和peach puff有独特魅力，如果想要明亮模式的话，但此刻我更被复古风格所吸引，所以我选择了蓝色，看起来像在ms dos或c64上编辑，完美消除干扰，自由写作，然后设置了vim wiki，这是一个强大的vim个人维基，我经常使用它，嗯，关于写视频和博客文章，我已经制作了一个关于设置vim wiki的视频，我也写了一篇关于它的博客文章，所以你不用再让我看第二个视频了，我不是怪物，在debian trixie上设置vim wiki就像切蛋糕，因为它包含在vim dash vim wiki软件包中，Vim wiki本质上只是用markdown链接的文本文件，非常适合无缝操作，我现在在我的rider deck上开始操作，如果我的写作只需存在于writer deck上，我会像蛤蜊一样开心，但我也需要这些文件同步到我的桌面，因为那是我编辑视频的地方，你可以使用我们的同步工具或next cloud甚至git仓库，但我选择了同步方案，连接到我的地下室文件服务器并同步到编辑电脑，同步方案的一个优点是，这种方法的好处是，我可以将ride的整个vim wiki同步到子目录。

这样在我的编辑设备上另一个vim wiki的内部，我的未加密writer deck只需包含脚本和博客文章，而我可以将重要秘密笔记保留在外，对了，我计划制作关于同步方案的未来视频，因为我有法律义务包含某种youtuber互动，接下来每个视频都要植入广告，我通过减少grub超时来加快启动时间，设置为1秒并启用t mux自动登录，在主tti启动，我知道可以跳过grub进一步加快启动，但我无所谓，保留grub以防万一出错，一秒算什么，总之，自动登录你可能需要跳过，如果你不希望别人看到你的工作内容，但对我来说，这里是公开内容的写作场所，所以我并不担心，对了，我用systemd设置kms con自动登录，不管这是邪恶还是天才，我不会告诉你该怎样思考，随便，最后用你喜欢的工具，我在bash rc中添加了自动启动t mux到vim wiki的命令，如果我在主tty，这台笔记本只有一个任务就是写作工具，所以我只想一切自动启动，这样操作可以轻松切换到另一个tti，如果我需要进行维护或尝试mux之外的操作，现在，我已经能听到评论了，但维罗妮卡，为什么不直接用普通笔记本和勿扰模式，我一直在努力追求更有意识的体验，远离多功能设备是其中重要部分，你知道走进房间时那种感觉，甚至会忘记自己为何进入，我觉得现代世界总在制造这种感觉，这其中，对我来说，至少现代时刻连接设备的干扰潜力无限。

但我记得过去并非如此，我成长于90年代和千禧年初，至今仍能感受到联网的兴奋，调制解调器的嘶鸣声令我愉悦，仿佛有趣的事情即将发生，但那时我们并非时时在线，偶尔才有几个小时，之后便回归现实世界，那是一种甜蜜的享受，就像夏日的冰淇淋，如今我们永远在线，每餐都只是冰淇淋，不过我不知道你，但这让我感到恶心，所以啊，我搭建了一个终端，只用笔记本专注写作，这台设备不会分散我的工作，不会告诉我世界动态，这台笔记本只有一个任务，我可以坐在户外，关掉手机，坐在狗狗旁边处理工作，这太棒了，如果你有其他创意想法，我很想听听，我甚至在想象，或许可以扩展这个概念到专用写作站，用我的486电脑，或者我的复古终端，甚至用电子墨水屏改装，这样我就能真正户外工作，总之，我期待花更多时间制作视频和博客，我热爱Linux生态系统的灵活性，同一内核既能支撑基础设施又能打造优雅系统，适用于各种人群的有意体验，但这不应该让人感到意外，因为Linux非常出色，而你也是如此优秀，二，三，罗基·阿尔梅达，统一的企业级发行版，我们希望能有。



--- 由 vCaptions 生成 ---